作者：槐耳剋
书名：我在市异局当共感破案人

第二章

### 第2章 梧桐巷血痕：共感者感知到凶手在暗处窥视

10月17日，晚9点02分，CBD星创大厦23层的打印机还在嗡鸣，林深指尖的鼠标在邮件发送键上悬了足足三秒，最终还是狠狠按了下去。八版改到吐的品牌年轻化方案终于扔了出去，瘫在人体工学椅上的时候，他脑子里还在循环播放甲方那句“再活泼点，像00后刷的短视频APP”，活像一群蚊子绕着脑门嗡嗡叫。
墙上的挂钟刚跳到九点整，办公室已经空了八分，只剩保洁阿姨攥着拖把在角落吭哧吭哧拖地。林深抓了抓乱糟糟的头发，把挎包甩上肩膀，跟阿姨打了个招呼就进了电梯。电梯门合上的瞬间，他忽然闻见一股若有若无的铁锈味，像是生锈的铁管泡在血水里，腥甜得冲鼻子。他以为是楼下新开的工地焊东西飘上来的，没太在意，直到出了写字楼大门，晚风一吹，那味道反而更浓了，直往他鼻子里钻，连吸进来的空气都带着点凉丝丝的甜腥气。
他皱着眉掏出手机想打个车，屏幕刚亮就弹出来一条微信，备注是“苏晓”，没有多余的字，只有冷冰冰的三个：“梧桐巷，速来。”
林深盯着那三个字看了两秒，嘴角抽了抽。苏晓是市异局的外勤，前刑警，上次让她找丢失的镇魂器，他硬生生用共感能力感知了三天三夜，吐了两次血，躺了一周才缓过来，到现在肋骨还隐隐作疼。他刚想回“我明天还要交终稿”，第二条消息又跳了出来：“加钱，三倍加班费，算公出，额外补你半个月的异局补贴。”
林深立刻把打了一半的“我今天不舒服”删掉，切换打车软件搜梧桐巷，结果显示前面有二十七个排队，他暗骂一声，扫了路边一辆共享单车，蹬着往老城区赶。风把他的冲锋衣吹得鼓鼓的，他后颈的汗毛一直竖着，总觉得后面有人跟着，回头却只看见昏黄的路灯把影子拉得很长，巷口的野猫翻着垃圾桶，发出哗啦的声响。
梧桐巷是九十年代的老巷子，路面的水泥坑坑洼洼，刚下过雨的积水映着昏黄的路灯，红彤彤的像泼了一地的血。爬山虎爬满了两边的红砖墙，风一吹就沙沙响，墙根底下摆着几个缺了口的腌菜缸，飘着若有若无的桂花香，混着那股铁锈味，说不出的诡异。巷口的路灯接触不良，闪得人眼晕，林深停好车，就看见301门口站着个穿黑色战术风衣的女人，长腿交叠靠在墙上，指尖夹着半根薄荷烟，看见他来，随手掐了扔在积水里，溅起小小的水花。
“来了？”苏晓的声音没什么温度，抬了抬下巴指向虚掩的房门，领口别着的银色异局徽章在路灯下闪了一下，“进去看看吧，这案子邪性，普通刑侦那边查了三天没头绪，转给咱们局了。”
林深跟着她进门，警戒线已经有些松垮，挂在门框上晃来晃去，空气里弥漫着消毒水和血锈混合的味道，甜得发腻。墙上的血虽然擦过一遍，但还是留着暗红色的印子，像是一朵朵开在墙上的彼岸花，触目惊心，有些血痕顺着墙缝往下淌，在墙角积了一小滩，反着红光。
“死者叫周晓萌，25岁，独居，上周三被邻居发现死在厨房。”苏晓递过来一份现场照片，指尖在照片上点了点，“喉管被割断，失血量超过一半，现场没找到那部分血，门窗都完好，没有撬锁痕迹，应该是凶手有钥匙，或者用了什么特殊手段进来。这不是第一起，最近这附近已经有三个人失踪了，都是和周晓萌一样，独居的年轻女性，最后出现的时间都是晚上八点到九点，都是在这巷子周边住。”
林深盯着墙上的血痕，眉头越皱越紧。他的共感能力对残留的怨气和情绪特别敏感，一进门就感觉到一股强烈的怨念裹着血的腥气，直往他天灵盖上钻，压得他有点喘不过气，藏在口袋里的止痛药被他捏得咯吱响。
“我感知一下。”他蹲下来，伸手轻轻碰了碰墙上的暗红色印子，闭上眼睛。
眼前猛地一黑，再睁眼时他已经在案发的厨房里了。周晓萌穿着碎花围裙站在案板前切番茄，案板上的番茄汁流了一地，红得像血，她嘴里哼着《小幸运》，刀起刀落，完全没有察觉到门被轻轻撬开的声音。一个穿黑色雨衣的人站在门口，戴着黑色的皮手套，帽檐压得很低，手里攥着一把锋利的匕首，雨水顺着雨衣的帽檐滴在木地板上，晕开一小片深色的印子。
周晓萌听见动静刚回头，还没等喊出声，就被那人从背后捂住了嘴。匕首划过喉咙的声音很轻，血喷在墙上的声音却很清晰，热乎乎的血溅到她脸上，她还睁着眼睛，瞳孔里映着凶手面无表情的脸，甚至能看见凶手嘴角噙着的一点笑意，像是对自己的杰作很满意。凶手从口袋里掏出四个透明的小玻璃瓶，接住她喷出来的血，接满了三瓶，剩下一个空瓶塞回口袋，又伸手在她口袋里摸了摸，掏出钥匙串，顺手把玄关上放着的那盒纯牛奶也塞进了雨衣口袋，转身就走，连门都轻轻带上了，没有留下一丝痕迹。
“操。”林深猛地睁开眼睛，后背已经湿透了，苏晓扶着他的胳膊，递过来一瓶冰葡萄糖水，他接过来灌了一大口，凉得他打了个颤，才把喉咙里的腥甜压下去。
“看到什么了？”苏晓的声音把他拉回现实，她指尖的烟已经燃尽了，风衣袖口有一道磨痕，是上次出任务蹭在铁丝网上的。
“凶手穿黑色雨衣，戴手套，右手有个蝎子纹身，身高大概一米八，有预谋的，他知道周晓萌的生活习惯，连玄关的牛奶都顺手拿了，应该是经常来。他在收集死者的血，接了三瓶，都带走了，还剩一个空瓶，说明还要再杀一个人。”林深拧开水瓶又喝了一口，喘着气说，“还有，他没走远，刚才我感知的时候，他一直在暗处看着我们，怨气很重，像是…像是吸了异化剂的人，能力比普通异化者强。”
苏晓的脸色立刻沉了下来，掏出别在腰间的92式手枪，打开保险，枪口对着虚掩的房门，动作利落得像 trained 过千百次：“这巷子只有一个出入口，我刚才过来的时候已经封了，巷口的老仓库我已经派人去查了，没人。巷子里只有三户人家住，另外两户都是老人，刚才我过来的时候看了，都在家看电视，没人出来。难道他还躲在巷子里？”
林深转头看向墙上的血痕，忽然发现那些暗红色的印子正在慢慢往下流，像是有液体渗出来，越聚越多，慢慢勾勒出一个女生的轮廓，扎着高马尾，就是周晓萌的脸。她张着嘴，嘴唇动得很快，像是要说什么，林深下意识凑过去，听见一个很轻的、断断续续的声音，像是从很远的地底飘过来：“他…在…地下室…钥匙…在…花盆底下…”
声音突然断了，墙上的脸也没了，血痕又变回了普通的暗红色印子，仿佛刚才的异象只是他的幻觉。
“她说什么？”苏晓问，枪口依然没有放下来。
“凶手在地下室，周晓萌家的花盆底下有钥匙。”林深刚说完，就听见楼道里传来脚步声，一步一步，很轻，但是很清晰，从楼道尽头往301这边走过来，踩在积水的地板上，发出“啪嗒、啪嗒”的声音，像是什么东西在拖着脚走。
苏晓立刻举枪对着楼道口，喝道：“谁？”
脚步声突然停了，死一般的寂静里，只有老旧的灯泡发出滋滋的电流声。下一秒，一个玻璃瓶从拐角滚了出来，滴溜溜地转着，里面的暗红色液体晃来晃去，瓶身上沾着一点干了的血，滚到林深脚边才停下来。林深低头捡起来，发现瓶盖上有个浅色的印子，是蝎子的形状，和刚才共感里看到的凶手右手上的纹身一模一样。
“出来，我们已经发现你了，再躲着算拒捕。”苏晓的声音冷得像冰，她慢慢往楼道口挪，高跟鞋踩在积水里没有发出一点声音。
拐角依然没有动静，只有穿堂风吹过通风口的铁栅栏，发出呜呜的声响。林深忽然感觉到共感能力又不受控制地触发了，眼前闪过一片槐树的影子，穿黑色雨衣的人躲在老槐树后面，手里攥着四把钥匙，其中一把是周晓萌家的，他正对着他们的方向笑，右手上的蝎子纹身在月光下闪着光，口袋里露出半截纯牛奶的盒子。
“在老槐树后面！”林深刚喊出声，他的手机突然响了，是异局总台的号码，苏晓的手机也同时响了起来，是手下的紧急呼叫。
苏晓接起电话，只听对面急得声音都变调了：“苏队！不好了！老仓库里我们发现三个装血的瓶子，但是还有第四个空瓶！凶手已经拿了新的目标！还有，巷口卖糖水的张阿婆刚喊救命，我们赶过去的时候人已经没了，只在地上发现了一朵红色的彼岸花！”
电话突然断了，苏晓脸色铁青，对着耳麦吼道：“所有人往巷口集结，凶手刚得手，往西边跑了，追！”她拉着林深就往门口跑，刚冲到巷口，就看见张阿婆的糖水摊子翻在地上，滚烫的红豆汤洒了一地，冒着白汽，地上有一串湿漉漉的脚印，往巷子西边的老居民楼去了，脚印旁边有一片黑色的雨衣碎片，还有一张被风吹过来的便签纸，上面用歪歪扭扭的字写着：“下一个，穿风衣的女的。”
风把便签纸卷着往林深脸上贴，他盯着那行字，后背的汗毛瞬间竖了起来。苏晓举枪对着巷子深处，喝道：“出来！别躲了！”
黑暗的巷子里静得可怕，只有梧桐叶落在地上的沙沙声。过了好几秒，最深处传来一声轻笑，很轻，像是指甲轻轻刮过玻璃，听得人牙酸。紧接着，有什么东西被轻轻放在了地上，发出“咚”的一声轻响。
苏晓的手紧了紧，枪口微微往下移了移，林深忽然感觉到一阵强烈的怨气直冲眉心，比刚才在案发现场浓了十倍不止，压得他几乎站不住——他知道，凶手根本没走，就藏在离他们不到十米的黑暗里，而且，已经盯上了苏晓。